# Дашборды для селлера на маркетплейсе Wildberries

Дашборд **«Отчёт по маркетплейсу»** – [ссылка](https://datalens.yandex/wz8ojtvdcplsm/ "Дашборд «Отчёт по маркетплейсу»") _(рекомендовано для десктопа или планшета)_

Дашборд **«Сводка по продажам»**    – [ссылка](https://datalens.yandex/low80svy30w2b/ "Дашборд «Сводка по продажам»") _(рекомендовано для мобильной версии)_

### Цель проекта:
Разработка дашбордов для руководства малого бизнеса, ведущего торговую деятельность на маркетплейсе Wildberries. Дашборды должны автоматически собирать данные по API.

### Требования:
1.	Отображение текущих заказов, продаж, возвратов и доплат по каждому товару
2.	Подсчет ключевых показателей по каждому артикулу/категории
3.	Определение наиболее доходных регионов
4.	Определение наиболее популярных размеров
5.	Подсчет количества товаров на складе и в пути, в том числе и для каждой единицы товара
6.	Подробное отслеживание поставок
7.	Наличие простой мобильной версии дашборда с отчетом о продажах
8.	Автоматическое обновление данных

### Результаты:
Были разработаны 2 простых ETL процесса. Несколько python скриптов получают данные от Wildberries с помощью API в json формате, затем преобразуют их и выгружают:
1. в Google Spreadsheets по API
2. в базу данных MySQL

Далее данные попадают в DataLens на дашборд. Схематично это можно представить так:
1. ``Wildberries --> Python скрипт --> Google Spreadsheets --> Yandex DataLens``
2. ``Wildberries --> Python скрипт --> MySQL --> Yandex DataLens``

Способ с использованием MySQL лучше, так как позволяет строить более гибкие и сложные дашборды в DataLens.

Способ с использованием Google Spreadsheets является альтернативным, когда нет желания (или возможности) ставить базу данных MySQL.


На основании имеющихся данных были разработаны 2 дашборда: «Сводка по продажам» для мобильных устройств, а также подробный дашборд «Отчёт по маркетплейсу» для планшета и десктопа. На каждом из дашбордов присутствует его описание.

**_Представленные дашборды построены на случайно сгенерированных данных, основанных на данных от Wildberries._**
